DE BENEqus Llss.V1. 301

cle suo ‚ multum abesse videreris a grato : hoc quod
optas, iniquius est. Exsecraris enim illum, et caput
sanflum tibi dira imprecatione defigis. Nemo ‚ ut
existimo, de immanitate animi tui dubitaret, si aper-
teilli paupertatem, fi captivitatem ‚ si samem ac me·
, tum imprecareris. Aliquid interest, utrum vox ista
voti fit tui? Sanus aliquid horum opta. Inunc, et
hoc esse grati puta , quod ne ingratus quidem face-
ret, qui modo non usque in odium, sed tantum ad
inficiationem beneficii perveniret.

XXXVI. Quis pium dicet Aeneam , fi patriam
capi voluerit, ut captivitate patrem eripiat? Quis
Siculos iuvenes, ut bona liberis exempla monstrarent,
si optaverunt ut Aetna immensa ignium vi supra so·
litum ardens et incensa praecipitet, datura ipsis oc-
casionem exhibendae pietatis ‚ ex medio parentibus
incendio raptis? Nihil debet Scipioni Roma, si Pu-
nicum bellum ut finiret, aluit: nihil Deciis ‚ quod
morte patriam servaverunt, si prius optaverunt, ut
devotioni fortissimae locum ultima rerum neceslitas
faceret. Gravissima infamia est medici, opus quaere-
re. Multi quos auxerant morbos, et incitaverant , ut
maiore gloria sanarent , non potuerunt discutere ,
aut cum magna miserorum vexatione vicerunt.

XXXVII. Callistratum aiunt, ita certe Hecaton
au&or.est, cum in exsilium iret, in quod multos si·
mul cum illo seditiosa civitas et intemperanter libe-
ra expulerat ‚ optante quodam, ut Atheniensibus ne-
ceffitas restituendi exsules esset, abominatum talem
reditum. Rutilius noster animosius. curn quidam il-
lum consolaretur ‚ et diceret instare arma civilia: bre-

