‘DE vtrA BEATA'. v10«,-

rum nurnero confideo ‚ qui manum ad stipem porri-
gunt. quid enim ad rem, an frustum panis defit , cui
non deest mori poffe? Quid ergo est? domum illam
splendidam malo ‚ quam pontem. Pone in instrumen-
tis splendentibus, et delicato apparatu ε nihilo me
feliciorem credam ‚ quod mihi molle erit amiculum,
quod purpura in conviviis meis substernetur. Nihilo
miserior ero ‚ fi laffa cervix mea in manipulo foeni
acquiescet, fi super Circense tomentum, per sarturas
veteris lintei effluens, incubabo, Quid ergo eff?
malo quid mihi animi fit ostendere ‚ pexatus et gau-
sapatus , quam nudis scapulis aut semiteffis. Ut om-
nes mihi dies ex voto cedant, novae gratulationes
prioribus subtexantur ε non ob hoc mihi placebo.
Muta in contrarium hanc indulgentiam temporis z
hinc illinc percutiatur animus, damno ‚ luftu ‚ in-
' curfionibus variis, nulla omnino hora fine aliqua
querela fit: non ideo me dicam inter miserrima mi-
serum, non ideo aliquem exsecrabor diem. provisum
est enim a me ‚ ne quis mihi ater dies esset. Quid ergo
est? malo gaudia temperare, quam dolores'compes-
cere. Hoc tibi ille Socrates dicet: Fac me vfflorem
universarum gentium : delicatus ille Liberi currus
triumphantem usque ad Thebas a solis ortu vebat:
iura reges Persarum petant: me hominem effe tum
maxime cogitabo, cum Deus undique consalutabor.
Huic tam sublimi fastigio coniunge protinus praeci-
pitem mutationem ε in alienum imponar ferculum ‚
exo'rnaturus victoris superbi ac feri pompam: nou
humilior sub alieno curru agar, quam in meo stete-
ram, Quid ergo est? vincere tamen , quam capi ma-

