160 L.ANNAE15ENECAE

non ideo numeratur inter salubria. Quaeda‘m prod
sunt, nec obligant.

X1X. Tuber quidam tyranni gladio divifit, qui
ad eum occidendum venerat. non ideo illi tyrannus
gratias egit, quod rem quam medieorum manus re-
formidaverant, nocendo iamavit. Vides non etse ma-
guum in ipsa re momentum , quoniam non videtur,
dediffe beneficium, qui malo animo profuit. Casus
enirn beneficium est , hominis iniuria. Leonem in
amphitheatro spectavimus, qui unum e bestiariis flg-
nitum, cum quon-dam eius t'uiffet magister, protexit
ab impetu bestiarum. Num ergo est beneficium, fe-
rae auxilium? Minime : quia nec ,voluit facere, nec
benefaciendi animo fecit. Quo loco feram posui, ty-
rannum pone. Et hic vitam dedit, et itia: nec hic,
nec illa beneficium. quia non est beneficium, acci-
pere cogi. non est beneficium, debere, cui nolis.
Ante des oportet mibi arbitrium mei3 deinde be-
aeficium.

XX. Disputari de Μ. Bruto solet, an debuerit ac-
cipere a D. lulio vitam , cum occidendum eum iu-
dicaret. Quam ratio-nem in occidendo secutus (it,
alias traRabimus. Mihi enim , cum vir magnus fuerit
in aliis, in hac re videtur vehementer errasse, nec

’ ex institutione Stoica se egisse ε qui ¹dut regis nomen.

extimuit, cum optimus civitatis status sub rege iu-
sto s1t3 aut ibi speravit libertatem futuram, ubi tam
magnum praemium erat et imperandi, et serviendi;
aut existimavit civitatem in priorem formam poffe
revocari ‚ amissis pristinis moribu53 futuramque ibi
aequalitatem civilis iuris, et staturas suo loco leges,

